# Sesión de desarrollo — 6 de marzo de 2026

## Resumen

En esta sesión se realizaron cuatro grupos de mejoras sobre la aplicación de transcripción de audio: migración del modelo de IA, mejoras de UX general, optimización para móvil y detalles finales de presentación.

---

## 1. Migración del modelo de transcripción

**Commit:** `4687a0b` — *Migrate transcription model from whisper-1 to gpt-4o-transcribe*

**Archivo:** `backend/main.py` — función `_transcribe_bytes`

OpenAI lanzó en marzo 2025 modelos de transcripción basados en GPT-4o con menor tasa de error que `whisper-1`, especialmente en acentos y audio con ruido de fondo. Se migró al nuevo modelo con un cambio de una línea:

```python
# Antes
params = dict(model="whisper-1", file=(filename, data, content_type))

# Después
params = dict(model="gpt-4o-transcribe", file=(filename, data, content_type))
```

El modelo soporta el parámetro `language` igual que `whisper-1`, por lo que el selector de idioma sigue funcionando sin cambios. Los 11 tests existentes pasan sin modificación (la llamada a OpenAI está mockeada en los tests).

---

## 2. Mejoras de UX general

**Commit:** `7d50872` — *UX: editable transcript, copy button, fix accents, keep result after save*

**Archivos:** `frontend/index.html`, `frontend/app.js`, `frontend/style.css`

### Tildes corregidas
Tres cadenas de texto carecían de tilde:
- "Cerrar sesion" → **"Cerrar sesión"**
- "Transcripcion:" → **"Transcripción:"**
- "Nueva transcripcion" → **"Nueva transcripción"**

### Texto de resultado editable
El resultado de la transcripción pasó de ser un `<p>` de solo lectura a un `<textarea>` editable, permitiendo al usuario corregir errores manualmente antes de copiar o guardar.

### Botón Copiar con feedback visual
Se añadió un botón **Copiar** junto a "Guardar .txt". Al pulsar, el texto se copia al portapapeles y el botón muestra "¡Copiado!" en verde durante 2 segundos.

### Guardar sin resetear
El botón "Guardar .txt" ya no llama a `resetApp()` al descargar el archivo. El usuario puede guardar y continuar viendo o editando el resultado.

---

## 3. Optimización para móvil (portrait)

### 3.1 Correcciones críticas y mejoras de usabilidad

**Commit:** `05d1d43` — *Mobile UX: fix header overlap, touch targets, auto-scroll, filename ellipsis, responsive padding*

**Archivos:** `frontend/app.js`, `frontend/style.css`

| Problema | Solución |
|---|---|
| "Cerrar sesión" se solapaba con el título en pantallas estrechas | `flex-wrap: wrap` + `gap` en `.app-header` |
| Botones con zona táctil insuficiente (~40px) | `min-height: 48px` en todos los `button` |
| Sin scroll automático al resultado | `resultBox.scrollIntoView({ behavior: "smooth" })` al completar la transcripción |
| Nombre de archivo largo rompía en 2 líneas en los metadatos | `white-space: nowrap; overflow: hidden; text-overflow: ellipsis` en `.info-box span` |
| Mucho espacio muerto arriba y abajo en móvil | `padding: 20px` en `.container` para `max-width: 480px` |
| Botones de acción difíciles de pulsar en columna | `flex-direction: column` + `width: 100%` en `.result-actions` para móvil |

### 3.2 Chip de archivo seleccionado

**Commit:** `7aa921b` — *Mobile UX: file chip with clear button replaces inline filename*

**Archivos:** `frontend/index.html`, `frontend/app.js`, `frontend/style.css`

El nombre del archivo ya no aparecía inline junto al botón "Seleccionar archivo" (se truncaba con "Voz..." en pantallas estrechas). Se reemplazó por un chip azul que aparece debajo del botón al seleccionar un archivo, con:
- Nombre completo con `text-overflow: ellipsis` si es demasiado largo
- Botón **✕** para limpiar la selección sin tener que volver a clicar en el selector

El botón "Seleccionar archivo" pasó a ser ancho completo (`width: 100%`).

---

## 4. Footer con año y versión

**Commit:** `9b38b1a` — *Add footer with year and version (v1.0)*

**Archivos:** `frontend/index.html`, `frontend/style.css`

Se añadió un footer fijo en la parte inferior de la página:

```
© 2026 Transcripción de Audio · v1.0
```

El `body` pasó a `flex-direction: column` para que el footer quede siempre al pie, separado del card principal con un `gap: 16px`.

---

## Estado del proyecto al cierre de sesión

- **Backend:** Python + FastAPI, modelo `gpt-4o-transcribe`
- **Frontend:** HTML/CSS/JS vanilla, mobile-first con breakpoint en 480px
- **Tests:** 11/11 pasando
- **Deploy:** Render — https://audio-transcription-gw7g.onrender.com
- **Versión:** v1.0
